# learning-shell
## lab1
Написать скрипт на языке shell, которая выводит список действий с номерами и ожидает ввода номера пункта, 
после чего начинает выполнение заданных в этом пункте команд. <br><br>
Скрипт должен корректно обрабатывать ситуацию окончания входного потока данных и позволять работать с относительными 
и абсолютными именами файлов и каталогов, которые могут содержать: 
пробелы и символы табуляции; символы '*', '?', '[', ']', '-', '~', '$' или состоять только из них. <br><br>
Для команд удаления необходимо запрашивать собственное подтверждение дополнительно. 
Текст запроса должен соответствовать системному (выводимому командой rm). 
Ожидание ввода ответа происходит на новой строке. <br><br>
Организовать обработку ошибок, например, при отсутствии удаляемого файла, для чего перенаправить вывод системных сообщений об ошибках в 
файл-журнал с именем lab1_err, расположенном в домашней директории, и выдать свое сообщение на стандартный поток ошибок. 
Каждый запрос на ввод должен сопровождаться сообщением на отдельной строке, содержащим информацию о том, какие данные должны быть введены.<br><br>
Ожидание ввода происходит с новой строки. <br><br>
Выход из скрипта должен осуществляться только при выборе соответствующего пункта меню или окончании стандартного потока ввода. 
Каждый аргумент должен подаваться программе отдельной строкой. 

**Пункты меню:**
* Создать каталог
* Сменить текущий каталог
* Напечатать содержимое текущего каталога
* Переместить файл
* Удалить каталог с его содержимым
* Выйти из программы

## lab2
Написать два скрипта на языке shell, которые выводят списки:
* *(lab2-1.sh)* имён каталогов в указанном каталоге, имеющих не менее одного подкаталога. Список отсортировать по времени модификации;
* *(lab2-2.sh)* групп, которым принадлежат более чем указанное количество пользователей.

## lab3
Написать два скрипта, котоыре выводят:
* *(lab3-3.sh)*  Список пользователей, имеющих право исполнения заданного файла;
* *(lab3-12.sh)* Список каталогов, в которыx заданный пользователь имеет право удаления файлов.
Вся необходимая информация должна передаваться в скрипт через аргументы командной строки.
Все файлы выбирать из текущего каталога исключая его подкаталоги.
